<center>
     <h1>高仰</h1>
</center>

## 个人信息 

* 性 别：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;年 龄：24  
* 手 机：18772805296&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;邮 箱：18772805296@163.com 
* 籍 贯：湖北省&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;学 历：硕士

## 工作及教育经历

* 北京小米科技有限责任公司&emsp;&emsp;&ensp;2021.6~至今&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;互联网业务部-搜索推荐算法岗       
* 江南大学&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&ensp;&emsp;&ensp;&emsp;2019.9~2022.6&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;软件工程-研究生         
* 湖北汽车工业学院&emsp;&emsp;&ensp;&emsp;&ensp;&emsp;&emsp;&ensp;2015.9~2019.6&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;软件工程-本科  

## 专业技能

* 熟练使用tensorflow开发深度学习项目，对神经网络反向传播，优化器有一定的认识。
* 熟悉推荐算法相关理论，基础算法，前沿算法，关注推荐的发展前景。
* 熟悉hadoop+spark分布式计算存储，熟练使用scala完成数据任务，搭建离线数据任务流。
* 参与过真实场景的搜索，推荐开发工作，熟悉开发，测试，上线相关流程。
* 熟练使用MySQL，熟悉MySQL索引，熟悉SQL调优，了解事务。
* 熟悉使用python，java，scala语言，熟悉python内存机制，GIL限制，并发开发，了解一定代码优化。
* 熟练应用Django框架开发Web项目，对Django的ORM思想和MVT思想有一定的认识。
* 了解使用centos，ubuntu操作系统。
* 了解JavaScript，Vue等前端技术。

## 项目经历

1. 北京小米科技有限责任公司 - 搜索推荐 - 参与开发 - 202106- 202109 
   * 参与小米游戏中心，应用商店的搜索推荐相关业务。
   * 负责开发UserSession一路召回，算法方面包括scala数据拉取，离线算法，线上召回逻辑与服务。工程上包括每日任务调度，代码ABTest，代码上线等，在下载转化率和人均收入均有所提升。
   * 负责开发一层新的针对游戏帖子数据的搜索推荐排序层，将MKR算法（使用知识图谱表示学习增强推荐）应用于帖子搜索推荐的排序工程中。
   * 在游戏中心推荐侧负责开发游戏IAA预估, 预测游戏广告收入，优惠券推荐

2. 学校 - 文章发表 - 论文一作
   * 高仰,刘渊.融合知识图谱和短期偏好的推荐算法[J/OL].计算机科学与探索:1-14[2021-03-24]。（CCFB类, 推荐算法, 知识图谱, 多任务）
      * 采用基于语义的匹配模型分析物品属性知识图谱，挖掘物品之间潜在联系。
      * 采用类似水波扩散的方法，挖掘用户和物品、物品属性之间的联系。
      * 采用RNN分析用户近期交互序列，挖掘用户的短期偏好。
      * 提出的模型在CTR预测上提升了1.5%，在Top-K推荐（K=10）上Precision提升11%，Recall提升8%。
   * 融合社交关系和知识图谱的推荐算法，计算机研究与发展（CCFA, 在投, 推荐算法, 图神经网络, 多任务）

3. 学校 - 其他项目 
   * 格子布图片分类与匹配 -- _学校服装设计专业老师的一个项目，要求针对格子布图片做一个以图搜图的程序。为了匹配出相似的图片，需要对图片进行分类，随后使用SIFT算法提取形状特征，用颜色直方图提取颜色特征，最后基于这些特征找出相似的图片。_
      * 作为项目的主成员完成图片分类，特征提取代码的编写。
      * 使用tensorflow搭建AlexNet对图片分类。 
      * 采用SIFT算法提取图片内容的形状特征，用颜色直方图提取颜色特征。
   * 基于Django的在线编程游戏平台 -- _该项目实现一个可在线编程来操纵游戏的平台，提高用户的编程兴趣，锻炼用户使用算法思想解决实际问题的能力。以实现的贪吃蛇游戏为例，用户可通过键盘来操纵蛇的移动，也可选择使用本站提供API来操纵蛇的移动，用户可下载本站提供AI样例，通过API实时获取游戏数据（比如：蛇身位置数据，食物数据），用户不用关心AI样例是如何和平台的交互，可专心的解析游戏数据，使用算法做出决策来控制蛇移动，以获取更多的分数。_
      * 完成数据库，前端，后端的设计与实现。
      * 实现了贪吃蛇和colorfight两个游戏逻辑算法，以及贪吃蛇游戏的决策逻辑算法。
      * 使用websocket实现客户端程序和后台的长连接以持续控制游戏。
   * 使用numpy实现全连接神经网络 
      * 只使用numpy这个基础库实现全连接神经网络，在mnist数据集上验证，准确率达95%。
      * 实现包括xavier参数初始化，各种激活器，adam，SGD优化器。

   
## 自我评价
* 爱钻研，爱运动，享受代码这种创造东西的乐趣，享受生活。
* 善于发现生活中的乐趣，能够迸创新性的发出灵感。
* 热爱思考，长期关注IT互联网动态，关注了多个技术公众号。
* 能快速融入团队，注重沟通效率，注重执行效率。
* 面对多个任务能够冷静对待，会思考孰轻孰重，确定好方针，坚决执行。
* 追求高效，完美的完成本职工作，积极与其他同事相互交流，相互提升。

## 其他
